title:  在 Photoshop 中快速拉出中位参考线
toc: true
date: 2017-07-01 10:55:31
categories: 
tags:
- Photoshop
---

我们在拿到设计稿的时候，很多时候需要使用对线来进一步分析。一些基本的参考线，譬如中位参考线，就是将设计稿水平一分为二，竖直一分为二这种参考线，很基本很常用，但如果没找到方法，手动去拉这样的参考线，还是很伤神的。考验算术能力又考验手感。
<!-- more -->

我琢磨着 Photoshop 如此强大的外表下应该隐藏了自动拉取 1/2 参考线的功能。经查，还真找到了这样的方法。

以下是食用步骤：


### 步骤零：当然是打开妳的设计稿啦

![城市园林规划图](1.jpg)

### 步骤一：水平中位参考线

从菜单里的 `View` 选择 `New Guide...` 打开新建参考线对话框。

![新建参考线菜单](2.jpg)

### 步骤二：参考线设置

在「新建参考线对话框」中方向选择 `Horizontal`，位置填写 `50%`。确定后生成了一条水平方向将设计稿一分为二的对线。

![水平参考线设置](3.png)

![生成的水平参考线](4.jpg)

### 垂直中位参考线

类似水平中位参考线的方法，只是在对参考线进行设置的时候，方向选择 `Vertical`。

![垂直参考线设置](5.png)

![生成的垂直参考线](6.jpg)

### 其他

最后，如果你还想将整个设计稿的边框也拉上参考线，最好也不要手动操作，而是通过新建参考线的方式，这样对于边缘控制得比较准确。在设置参考线位置时分别填写 `0%`，`100%` 即可。

![生成的边框参考线](7.jpg)



